Bài 1: Viết chương trình trò chơi oẳn tù tì giữa người và máy theo thể lệ người luôn đi trước.

Luật chơi như sau: Người nhập vào ký tự tương ứng:
'B' hay 'b' => Búa
'O' hay 'o' => Bao
'K' hay 'k' => kéo

Sau đó Máy sẽ random ra ký tự bất kỳ (có thể là búa hoặc bao hoặc kéo). Sau đó tính kết quả chung cuộc (người thắng hay máy thắng).

Gợi ý: Tham khảo cách Random số nguyên trong 1 đoạn nào đó, ta có thể quy ước vd: số 1 => búa, 2 => bao, 3 => kéo. Rồi tính thắng thua giữa người & máy theo nguyên tắc như ngoài đời:

- Búa thắng kéo nhưng thua bao
- Bao thắng búa nhưng thua kéo
- Kéo thắng bao nhưng thua búa.

Bài 2: Tìm tất cả các phương án kết hợp 3 loại giấy bạc 100đ, 200đ, 500đ với nhau để cho ra số tiền 10000đ.

Phương án    1: 0 tờ 100đ,  5 tờ 200đ, 18 tờ 500đ
Phương án    2: 0 tờ 100đ, 10 tờ 200đ, 16 tờ 500đ
…
Phương án 537: 98 tờ 100đ,  1 tờ 200đ,  0 tờ 500đ

Gợi ý: trước tiên ta có nhận xét rằng trong mỗi phương án, mỗi tờ bạc mệnh giá a đồng chỉ có thể có số lượng tối thiểu là 0 và số lượng tối đa là 10000/a. Từ nhận xét này, ta có cách đơn giản nhất là duyệt tất cả các phương án có thể bằng cách sử dụng 3 vòng lặp for lồng nhau, mỗi vòng for tương ứng với số tờ của mỗi loại tiền. Với mỗi khả năng, chỉ đơn giản kiểm tra xem tổng mệnh giá có bằng 10000đ hay không. Nếu bằng thì hiển thị ra màn hình và tiếp tục kiểm tra các khả năng khác.

Bài 3: Trả lời câu hỏi sau bằng cách duyệt tất cả các cách có thể để tìm kết quả:
Yêu nhau cau sáu bổ ba 
Ghét nhau cau sáu bổ ra làm mười 
Mỗi người một miếng trăm người 
Có mười bảy quả hỏi người ghét yêu.

Đáp án: có .. người thương và .. người ghét

Thông tin: mỗi quả cau, thông thường các cụ bổ sáu, nghĩa là chia làm sáu phần bằng nhau. Chừng này là đủ để nhóm nhém một buổi. Tuy nhiên, khi yêu thì thường muốn ưu tiên cho người mình yêu nhiều hơn 1 tí nên bổ làm ba thôi. Còn khi ghét thì chỉ cho một phần mười :)
Gợi ý: có thể giải bài này bằng hệ phương trình bậc nhất với 2 ẩn là g (số người ghét), và y (số người yêu). Tuy nhiên, để tập cách sử dụng vòng lặp khi lập trình thì ta có thể làm bằng cách duyệt tất cả các khả năng có thể, phương án nào đúng thì hiển thị ra màn hình. Ví dụ, khả năng (x=0, y=0) không đúng, khả năng (x=0, y=1) không đúng, khả năng (x=0, y=2) không đúng, cứ thử như vậy, đến một ngày đẹp trời sẽ tìm thấy!

Bài 4: Tìm phương án tối ưu (số tờ tiền là ít nhất) kết hợp 3 loại giấy bạc 100đ, 200đ, 500đ với nhau để cho ra số tiền 10000đ.

Gợi ý: Phương án tối ưu: 1 tờ 100đ, 2 tờ 200đ, 19 tờ 500đ

Bài 5: Tìm các số nguyên tố nhỏ hơn một số nguyên dương n cho trước.

vd: Nhập số nguyên dương: 11
Các số nguyên tố nhỏ hơn 11 là: 2 3 5 7

Bài 6: Kiểm tra xem một số nguyên dương n có phải là số hoàn hảo hay không? (Số hoàn hảo là số có tổng tất cả các ước số nhỏ hơn nó bằng chính nó).

vd: Số 6 có các ước nhỏ hơn nó là: 1, 2, 3
và 1 + 2 + 3 = 6
=> 6 là số hoàn hảo

Bài 7: Đếm xem số tự nhiên n có bao nhiêu chữ số.

Bài 8: Đọc một số tự nhiên giới hạn 10 chữ số.

vd: Nhập số tự nhiên: 1410
Đọc là: mot ngan bon tram muoi.

Bài 9: Lấy ra chữ số ở vị trí nào đó (tính từ phải sang trái) của một số tự nhiên.

vd: Nhập số tự nhiên: 1410
Bạn muốn lấy chữ số ở vị trí nào thứ:3
Chữ số ở vị trí thứ 3 (từ phải sang trái) của số 1410 là : 4

Bài 10: Lấy ra chữ số ở vị trí nào đó (tính từ trái sang phải) của một số tự nhiên.

vd: Nhập số tự nhiên: 1410
Bạn muốn lấy chữ số ở vị trí nào thứ:3
Chữ số ở vị trí thứ 3 (từ trái sang phải) của số 1410 là : 1

Bài 11: Liệt kê các số hoàn hảo nhỏ hơn 9000. Số hoàn hảo là số có tổng các ước số của nó (không kể nó) bằng chính nó. Ví dụ: số 6 là số hoàn hảo vì tổng các ước số là 1+2+3=6.

Bài 12: Liệt kê tất cả các số có 3 chữ số sao cho tổng lập phương của các chữ số bằng chính số đó.

Bài 13: Nhập vào 2 số nguyên dương x & y với điều kiện x >= 2 và y > x. In ra bảng cửu chương từ x đến y theo cách trình bày sau:

vd: x = 5 & y = 9

 5 x  1 =  5  |  6 x  1 =  6  |  7 x  1 =  7  |  8 x  1 =  8  |  9 x  1 =  9  |
 5 x  2 = 10 |  6 x  2 = 12 |  7 x  2 = 14 |  8 x  2 = 16 |  9 x  2 = 18 |
 5 x  3 = 15 |  6 x  3 = 18 |  7 x  3 = 21 |  8 x  3 = 24 |  9 x  3 = 27 |
 5 x  4 = 20 |  6 x  4 = 24 |  7 x  4 = 28 |  8 x  4 = 32 |  9 x  4 = 36 |
 5 x  5 = 25 |  6 x  5 = 30 |  7 x  5 = 35 |  8 x  5 = 40 |  9 x  5 = 45 |
 5 x  6 = 30 |  6 x  6 = 36 |  7 x  6 = 42 |  8 x  6 = 48 |  9 x  6 = 54 |
 5 x  7 = 35 |  6 x  7 = 42 |  7 x  7 = 49 |  8 x  7 = 56 |  9 x  7 = 63 |
 5 x  8 = 40 |  6 x  8 = 48 |  7 x  8 = 56 |  8 x  8 = 64 |  9 x  8 = 72 |
 5 x  9 = 45 |  6 x  9 = 54 |  7 x  9 = 63 |  8 x  9 = 72 |  9 x  9 = 81 |

Bài 14: Vẽ hình chữ nhật đặc kích thước m×n bằng các dấu *.

vd: Nhập m, n: 4 5
* * * * *
* * * * *
* * * * *
* * * * * 

Bài 15: Vẽ hình chữ nhật rỗng kích thước m×n.

vd: Nhập m, n: 4 5
* * * * *
*          *
*          *
* * * * *

Bài 16: Vẽ tam giác vuông cân đặc có độ dài của cạnh là a.

vd: Nhập độ dài của cạnh: 4
*
* *
* * *
* * * *

Bài 17: Vẽ tam giác cân có chiều cao h.

vd: Nhập chiều cao tam giác: 4
*
* * *
* * * * *
* * * * * * *

Bài 18: Vẽ tam giác cân rỗng có chiều cao h.

vd: Nhập chiều cao tam giác: 4
        *
     *     *
  *           *
* * * * * * *

Gợi ý cho tất cả các bài tập về vẽ hình: Dùng vòng lặp kết hợp với câu lệnh printf("*");

Bài 19:   Tính S(n)=1/2+1/4+...+1/2n .

Bài 20:   Tính S(n)=1+1/3+1/5+...+1/(2n+1) .

Bài 21:   Tính S(n)=1/(1*2)+1/(2*3)+...+1/(n*(n+1)) .

Bài 22:   Tính S(n)=1/2+2/3+3/4+...+n/(n+1) .

Bài 23:   Tính S(n)=1/2+3/4+5/6+...+(2n+1)/(2n+2) .

Bài 24:   Tính T(x,n)=x^n .

Bài 25:   Tính S(n)=1+1*2+1*2*3+...+1*2*3*...n .

Bài 26:   Tính S(n)=x+x^2+x^3+...+x^n .

Bài 27:   Tính S(n)=x^2+x^4+...+x^2n .

Bài 28: Tính S(n)=x+x^3+x^5+...+x^(2n+1) .

Bài 29: Tính S(n)=1+1/(1+2)+1/(1+2+3)+...+1/(1+2+3+...+n)

Bài 30: Tính S(n)=x+x^2/(1+2)+x^3/(1+2+3)+...+x^n/(1+2+3+...+n)

Bài 31: Tính S(n)=x+x^2/2!+x^3/3!+...+x^n/n! .

Bài 32: Tính S(n)=1+x^2/2!+x^4/4!+...+(x^(2n))/(2n)! .

Bài 33: Tính S(n)=x+x^3/3!+x^5/5!+...+x^(2n+1)/(2n+1)! .

Bài 34: Tính S(x,n)=x-x^2+x^3+...+((-1)^(n+1))*(x^n) .

Bài 35: Tính S(x,n)=-x^2+x^4+...+(-1^n)*(x^2n) .

Bài 36: Tính S(x,n)=x-x^3+x^5+...+(-1^n)*(x^(2n+1)) .

Bài 37: Tính S(n)=1-1/(1+2)+1/(1+2+3)+...+(-1^(n+1))*(1/(1+2+3+...+n)) .

Bài 38: Tính S(x,n)=-x+(x^2)/(1+2)-(x^3)/(1+2+3)+...+(-1^n)*((x^n)/(1+2+3+...+n)) .

Bài 39: Tính S(x,n)=-x+(x^2)/(2!)-(x^3)/(3!)+...+(-1^n)*((x^n)/(n!)) .

Bài 40: Tính S(x,n)=-1+(x^2)/(2!)-(x^4)/(4!)+...+(-1^(n+1))*((x^2n)/(2n!)) .

Bài 41: Tính S(x,n)=-x+(x^3)/(3!)-(x^5)/(5!)+...+(-1^(n+1))*((x^(2n+1))/((2n+1)!)) .

Bài 42: Cho n là số nguyên dương.Hãy tìm giá trị nguyên dương k lớn nhất sao cho S(k)<n.Trong đó chuỗi S(k) được định nghĩa như sau: S(k)=1+2+3+...+k .

Bài 43: Kiểm tra số nguyên 4 byte có dạng 2^k hay không ? Biết k sẽ là 1 số bất kỳ nào đó bắt đầu từ 0 -->
vd1: Nhập số 4 => 4 thỏa có dạng là 2^2.
vd2: Nhập số 5 => 5 không thỏa.

Bài 44: Kiểm tra số nguyên 4 byte có dạng a^k hay không ? với a là số nhập vào từ bàn phím (2 <= a <= 9). Biết k sẽ là 1 số bất kỳ nào đó bắt đầu từ 0 -->
vd1: Nhập số 4 và a = 3 => không thỏa
vd2: Nhập số 4 và a = 2 => thỏa

Bài 45: Tìm ra số nguyên dương n nhỏ nhất sao cho 1+2+3+...+n >10000 .

Bài 46: Hãy viết chương trình liệt kê tất cả các số Amstrong nằm trong đoạn [1,1000000] .
Định nghĩa:Số Amstrong là số mà từng chữ số của nó mũ theo số lượng các chữ số rồi cộng lại = chính số ban đầu =?số Amstrong. vd:số 153 có 3 chữ số và 153=1^3+5^3+3^3 => 153 là số Amstrong .

Bài 47: Nhập vào 1 chữ số nguyên dương n,hãy tính:
a/ Đếm số lượng chữ số của nó.
b/ Liệt kê tất cả các chữ số của nó.
c/ Tính tổng tất cả các chữ số của nó.
d/ Tính tích tất cả các chữ số của nó.
e/ Liệt kê và đếm số lượng các chữ số lẻ của nó.
f/ Liệt kê và đếm số lượng các chữ số chẵn của nó.

Bài 48: Tính S(n)=√(2+√(2+√(2+⋯√(2+√2) ) ) ) có n dấu căn

Bài 49: Tính S(n)= √(n+√(n-1+√(n-2+⋯√(2+√1) ) ) ) có n dấu căn.

Bài 50: Tính S(n)= √(1+√(2+√(3+⋯√(n-1+√n) ) ) ) có n dấu căn.

Bài 51: Tính S(n)=√(n!+√((n-1)!+√((n-2)!+⋯+√(2!+√1!) ) ) ) có n dấu căn.

Bài 52: Viết chương trình phân tích một số nguyên N thành tích của các thừa số nguyên tố.
vd: 18 = 3 * 3 * 2

Bài 53: Viết chương trình lặp lại nhiều lần công việc nhập một ký tự và in ra mã ASCII của ký tự đó, khi nào nhập số 0 thì dừng.
	
Bài 54: Viết chương trình tính dân số của một thành phố sau 10 năm nữa, biết rằng dân số hiện nay là 6.000.000, tỉ lệ tăng dân số hàng năm là 1.8% .

Bài 55: Viết chương trình lặp đi lặp lại các công việc sau:
- Nhập vào một ký tự trên bàn phím.
- Nếu là chữ thường thì in ra chính nó và chữ HOA tương ứng.
- Nếu là chữ HOA thì in ra chính nó và chữ thường tường ứng.
- Nếu là ký số thì in ra chính nó.
- Nếu là một ký tự điều khiển thì kết thúc chương trình